Instrutor: Os espaços de nomes são muito
bonitos, mas não são necessariamente perfeitos.
Vimos um problema na última palestra onde eu
adicionei manualmente todas as pendências a cada arquivo.
Quando eu removo, arrasto e solto da lista de
projetos, sim, por exemplo, ela
ainda se compila sem erros.
Isto não é o ideal.
Agora, pode ou não funcionar, dependendo
se algum outro arquivo importa o modelo de arrastar
e soltar que eu, no final, preciso
aqui.
O que aqui seria o caso.
Portanto, tecnicamente, mesmo depois de removida,
ela funciona aqui.
Mas isto não é grande, isto é bastante perigoso.
Se dependermos do fato de que algum arquivo vai tratar
disso para nós, bem, se depois apagarmos ou alterarmos aquele
arquivo que nos salvou, de repente mudamos algo
totalmente alheio e nossa aplicação deixa de funcionar.
Definitivamente, não queremos isso.
Portanto, seria bom se tivéssemos importações
e exportações que indicassem claramente o que importamos de qual arquivo.
E se precisarmos de algo aqui,
por exemplo, Drag Target,
e não estivermos importando explicitamente,
obtemos um erro.
Isso é basicamente o que queremos.
E obtemos este comportamento com os módulos ES6.
Agora, os módulos ES6 também existem fora do tipo
do mundo, os navegadores modernos
os suportam nativamente, onde o navegador irá
então basicamente baixar todas as pendências
de um arquivo quando ele for executado.
Mas os tipos também podem importá-los e depois
obter o suporte inicial do tipo quando os utilizamos.
Agora, como funcionam os módulos ES6?
Vamos começar novamente com o arrastar e largar.
Vamos remover aquela coisa do espaço de
nomes que é uma característica de tipos puros.
Mas vamos manter a palavra-chave para exportação.
A palavra-chave de exportação não é apenas
a palavra-chave para trabalhar com espaços
de nome, é na verdade uma sintaxe padrão de script Java
que é tão importante por digitação de script.
Isso significa que você exporta esta
interfase e esta aqui
também deste arquivo e pode então importá-la para
outro arquivo.
Em nosso caso aqui, precisamos dele no item do projeto e nos
arquivos da lista de projetos.
Agora vamos começar com o item do projeto.
Para importar algo do módulo ES de modo que com esse sintetizador
do módulo ES, você especifica a importação
na parte superior do arquivo ou perto da parte superior
do arquivo antes de começar
a escrever qualquer código real.
Importe de e então você aponta para aquele arquivo com um caminho
relativo do arquivo no qual você está importando.
Portanto, neste caso, precisamos subir o
nível I com dois pontos e uma barra.
Para que estejamos na pasta
de origem, e então precisamos ir aqui para a pasta de módulos
e importar arrastar e soltar.
Agora importante, adicione ponto JS aqui, porque
você precisa importar como se isto já tivesse sido
compilado, porque isto será levado para o script
Java baunilha e então ele deve procurar o script
Java lá, então para os arquivos
de script Java, então ponto JS precisa ser adicionado.
Agora você importa alguma coisa de lá e para isso você
adiciona um aparelho de costura entre
os quais você especifica o que você quer importar
daquele arquivo.
Lá eu já tenho a conclusão automática que quero
importar arrastável.
Agora, o arrastamento está disponível aqui
e os tipos vêem que ele não está disponível e está feliz.
Agora precisamos converter tudo para que ele possa aparecer
em tempo de execução.
Portanto, vamos nos livrar do espaço do nome também aqui.
Agora também é preciso fechar a cinta encaracolada.
E agora, por exemplo, aqui agora conseguimos o que queremos,
recebemos erros, recebemos erros de componentes, projeto,
tudo isso está faltando.
Portanto, vamos exportar e importar todas essas coisas.
Por exemplo, no componente de base,
livre-se do espaço do nome, mantenha
a palavra-chave de exportação como você aprendeu.
Livrar-se da cinta de fechamento
e reformatar e importar projetos.
Podemos sempre nos livrar do espaço do nome.
E todas as referências aqui, você pode realmente apagar
todas as importações de referência que você tem em qualquer lugar.
Livre-se de todo o nome de espaço de aparelhos de frisos.
Lista de projetos, livrar-se de todo o espaço
do nome e das referências, livrar-se
da cinta de fechamento lá embaixo.
E decoradores, livrem-se do espaço do nome e do fechamento
do espaço do nome e da cinta encaracolada
e arrastar e largar, já nos livramos dele.
Projeto, livrar-se do espaço do nome
e da cinta de fechamento.
O projeto permaneceu sem surpresas, livrando-se
do espaço do nome e do fechamento.
Aqui nós estávamos contando que o projeto fosse importado por
algum outro arquivo, eu não tinha
referências a ele aqui.
Então era sobre esse comportamento perigoso
que eu estava falando.
Isto poderia ter falhado se não tivéssemos
importado ou se não referíssemos nossa parte do projeto no espaço do
nome em algum outro arquivo.
Portanto, isso definitivamente não foi o ideal.
Mas com isso, vamos continuar nossa refatoração.
Em validação aqui se livrar do espaço do nome aqui e de todo o fechamento
de braceletes encaracolados aqui
na parte inferior.
E por último, mas não menos importante, um aplicativo
TS, livrar-se dessas importações e do espaço do nome.
Agora temos erros em todos os lugares, mas agora
podemos começar de novo.
Agora vamos talvez começar de novo no componente base.
Isto tem bom aspecto, não é reclamar
que parece ter tudo o que quer.
Importação de projetos, bem, é uma reclamação.
Por exemplo, lá, precisamos compor.
Portanto, vamos adicionar uma importação na parte superior
e deixar importar o componente de base de corte de ponto.
É assim que você importa relativamente se
algo está na mesma pasta.
Ponto cortado no início, depois o nome do arquivo
e depois tudo é ponto importante JS.
Não se esqueça do ponto JS no final.
Agora também precisamos da interfase
validável aqui e do método de validação, da mente automática
e do estado do projeto.
Portanto, vamos importar todas
estas coisas, vamos importar do ponto slash, ou não subir um
nível e depois utilizar o
ponto de validação JS, vamos importar daquele
arquivo, validar e a função validar
e importar autobind de, subindo um nível
decoradores autobind JS.
E por último, mas não menos importante,
o estado do projeto, vamos importar de subir
um nível de estado do projeto JS .
De lá, podemos importar o estado constante do projeto
que exportamos para lá.
Agora estas são todas as importações que precisamos aqui
para fazer este arquivo funcionar.
Portanto, passemos agora ao item de projeto.
Ali precisamos de autobind, precisamos de componentes, precisamos
do modelo do projeto.
Portanto, vamos acrescentar todas essas coisas.
Vamos, por exemplo, importar o modelo do projeto
a partir do projeto JS de modelos dot slash.
Vamos também adicionar um componente
que vive na mesma pasta .
Portanto, importe o componente de base JS e
auto bind, vamos importar o auto bind
de decoradores de ponto a ponto auto bind JS.
E agora este arquivo aqui também tem tudo o que precisa.
Agora passemos à lista de projetos.
Aqui na lista de projetos, também precisamos do componente
como em outras coisas, então vamos realmente copiar isso aqui do
item do projeto adicioná-lo à lista de projetos TS, mas não precisamos de
arrastar o objeto aqui, mas de arrastar
o alvo em vez disso, então vamos importar isso.
E, além disso, precisamos que o projeto
declare o status do projeto.
Sim, estas são as coisas que precisamos.
E também a classe do item do projeto.
Assim, a partir do arquivo do modelo de projeto, também
podemos importar o status do projeto.
Você pode importar várias coisas exportadas de um mesmo
arquivo simplesmente separando-as
com uma vírgula entre estes suportes encaracolados,
tal como você está vendo aqui.
Também importamos a constante do estado do projeto da pasta do
estado, do estado do projeto JS
e também importamos por último, mas não menos importante,
aqui no fundo precisamos dela, a classe
do item do projeto.
Portanto, importe o item do projeto do projeto dot
slash item dot JS.
Portanto, vamos em frente.
Autobind está bem, status do projeto reclamando
lá precisamos do modelo do projeto.
Portanto, no topo, vamos
importar o projeto de subir um nível modelos
de projeto de ponto JS.
Também estamos usando o status do projeto aqui, então vamos importar
que desse mesmo arquivo" E com isso, por
último, mas não menos importante,
obtemos o arquivo TS do aplicativo
lá, precisamos importar a entrada do projeto.
de componentes de corte de pontos de entrada do projeto.
JS e a lista de projetos da lista de projetos JS' Se agora
salvamos esta lista deve ser compilada
sem erros e agora estamos
usando os módulos ES6 para organizar nossas importações
e exportações.
Se dermos uma olhada no navegador, embora tenhamos
recebido um erro.
Agora a razão para isso é que se verificarmos a pasta dist
dist, conseguimos acertar nosso pacote de arquivos JS.
Agora precisamos trocar a configuração TS novamente.
Para um aqui, não devemos usar AMD
agora, mas ES vinte e quinze.
Então é basicamente a palavra de código para ES6 que
foi a versão agma script
que introduziu os módulos ES.
Portanto, estamos basicamente dizendo
que o script do tipo não transforma nossas importações em nada,
mantenha-as como estão.
Os navegadores modernos vão entender isso.
Portanto, isso é importante, certifique-se
também de ter um alvo de ES6 ou superior aqui'
Você agora também deve comentar o arquivo de fora novamente,
porque isso não é suportado com os módulos ES.
E com isso o que você obtém na pasta dist é basicamente
uma réplica de sua pasta de origem, mas com arquivos
de script Java.
Portanto, agora também precisamos voltar
ao arquivo de índice HDML e importar novamente o aplicativo
JS, porque agora temos um aplicativo
JS na pasta dist.
E mais uma vez este arquivo de aplicação JS terá lá declarações
de importação, porque, como mencionei, isto é suportado
por scripts Java, por modernos motores de scripts Java e por
modernos navegadores.
E o navegador irá resolver estas
importações para você, portanto.
Portanto, se agora recarregamos isto, ainda
recebemos um erro.
Não é possível utilizar a declaração de importação fora de um módulo.
Os navegadores bem modernos suportam este sintex, mas
é preciso dizer-lhes que se quer usá-lo.
E você lhes diz removendo os (murmúrios) aqui e em vez disso na etiqueta
do roteiro, onde você importa um arquivo
que tem estas declarações de importação.
Você usa o tipo igual ao módulo.
Se você agora está seguro disto, você vê que isto funciona
e agora, se acrescentarmos algo aqui, teremos a aplicação
funcionando novamente.
Agora, se você inspecionar a aba da rede pela forma
como você verá que se você recarregar, há um monte
de solicitações de rede acontecendo, se eu fizer um pouco de zoom,
podemos vê-la melhor.
Todos os nossos arquivos de script Java são solicitados aqui.
Eles são solicitados automaticamente pelo navegador
quando ele encontra nossa importação.
Então ele começa com o app JS, depois vê
a importação para projetar o input JS.
Aqui e, portanto, é claro, o próximo pedido vai para
a entrada do projeto.
Também faz o mesmo para a lista de projetos.
Agora, na entrada do projeto, por exemplo,
ele veria uma entrada do componente base
JS, razão pela qual ele também importa o
componente base da sonda JS.
Então isso é feito pelo navegador
aqui nós aproveitamos e agora temos outra
maneira de dividir nossos arquivos, mas com
a vantagem adicional de afirmarmos claramente
o que precisamos de cada arquivo e
se omitirmos uma importação, o tipo de script grita
para nós, o que não fazia com a abordagem
anterior, que é de fato a minha recomendação
e porque é a maneira padrão de fato de importar e exportar.
Agora, se você já trabalhou com script de
tipo antes em outros projetos, digamos em um projeto angular, você também
pode estar acostumado a não ter que especificar uma extensão
de arquivo aqui Bem, também poderemos
omitir isso uma vez que adicionarmos
um pacote web e uma ferramenta de conta.
Enquanto não tivermos isso e contarmos com o navegador
para importar nossos arquivos, você precisa adicionar
essa extensão extra.